자막 제작: K.J.J
당신이 알고있던 것들은 모두 사실이에요
제 이름은 캣니스 에버딘이에요
제 집은 12구역이구요
헝거 게임에 참여했다가 탈출했어요
피타,피타를 남겨두고 왔어요
미스 에버딘?
당신은 여기 있으시면 안됩니다.
악몽을 꾸었어요 5분만 시간을 주세요
잠좀 주무세요 제가 도와드릴께요
5분만 혼자있게 해줘요
안돼...
제발 하지마세요
건드리지 마! 하지 마!
이거 놓으세요!
피닉
피타랑 조안나를 구하기위해 돌아가고 싶었어...
그런데 움직일 수가 없었어
그들이 애니도 납치해 놓았어
그녀는 캐피탈에 있어
차라리 그녀가 죽었기를 바래
차라리 그들이나 우리나 모두 죽었으면 좋겠어
미스 에버딘.....
대령 보그스, 13구역 보안 대장입니다.
병동에서 나온 것을 알고 있었어요
하지만 대통령 코인이 당신을 먼저 보고 싶어하십니다.
무슨 이야기죠?
전 그냥 에스코트하기 위해 왔습니다.
13구역에는 이제 아무것도 남아있지 않다고 들었어요
캐피탈이 지표 위의 모든 것을을 파괴했어요
하지만 우리 군대는, 이 아래에서 살아남을 수 있게 훈련해왔죠
준비하고, 훈련했죠.
전쟁은 우릴위해 끝나 주지 않을겁니다.
그녀입니다.
불타는 소녀
대통령 님, 모킹제이를 소개합니다.
당신을 만나 영광이군요
당신은 용감한 소녀예요
이 상황이 얼마나 혼란스러운지 알고 있어요
어떻게 그 게임들을 치뤄 왔는지 저로서는 상상도 할 수 없어요
캣니스, 대통령 알마 코인 이십니다.
정말 환영입니다. 캣니스
여기서 편안히 지내기를 바래요
우리 13 구역도 그 상실감을 알고 있어요
이게 역사입니다.
회복할 시간을 더 드리고 싶지만
시간을 더 지체할수 없네요 앉아 주시길 바랍니다.
무슨 일이 일어났는지 기억 하시나요?
당신이 포스 필드에 화살을 날렸을때..
모든 시민들을 열광케 했어요
일곱 구역에서 반란이 일어났죠
우리는 우리가 그 저력을 계속 규합할 수 있다면
우린 캐피탈에 대항하여 구역들을 연합할 수 있을 거에요
그러나 우리가 저력를 모으는데 실패한다면
우리는 이 같은 기회를 얻는데 다시 75년을 기다려야해요
13구역의 모든 주민들이 싸울 준비가 되어 있어요
피타는 어떻게 됬죠?
살아 있나요?
모르겠어요,저도 알고싶군요
캐피탈의 제 에이전트와 연락할 수단이 없어요
캐피탈은 구역들과의 교신을 제한하고 있어요
하지만 제가 시스템에 대해서는 잘 알고 있습니다.
제가 방법을 찾아낼겁니다.
이제 우리가 메세지를 보여줘야 할 땝니다.
캣니스 이게 우리가 할 일 입니다.
우리는 모킹제이가 살아있다는걸 보여줘야해요
우리는 모킹제이가 이 싸움에 참가하고 분투한다는 것을
보여줘야 합니다.
모든 구역이 캐피탈에 대항해서 일어나야 하기 때문이죠
당신이 한 것처럼.
그래서 우리는 선전을 해야 합니다.
프로포스, 저는 그렇게 부르고 싶네요
메세지를 전파시키고 이 반란에 불을 지피는 거죠
모킹제이가 시작한 불을요
당신이 그들을 버렸어요
피타를 버렸어요
경기장에 버렸고 죽었겠죠
그는 살아남아야 할 사람 이었어요
미스 에버딘..
이 혁명은 모든 사람을 위한 거에요
우리 모두를 위한 거에요
우리는 선전가가 필요해요
그럼 당신이 피타를 구했어야죠
어쩌면 다시 원점으로 돌아간것 같군요
젠장
아니, 제 말을 들어봐요
누구도 이걸 해줄 사람이 없어요
이 소녀는 당신이 말해준 것과는 다르네요
분명히 우린 그녀에게
진짜 적이 누구인지 보여줄 필요가 있어요
그녀는 이미 알고 있어요 그건 중요한게 아니에요
그녀는 잊어버렸어요
백문이 불여일견
캐피탈이 12구역에 한짓을 보여줘야 해요
그녀는 이 상황을 타개할 수 없어요
이건 당신이 할 수 있는 유일한 선택이에요
모든 사람들이 대통령님이 기대한 것처럼 움직이지 않습니다.
그러나 분노, 그 분노로 싸움에 참여시키는게 우리의 목표에요
그리면 지시를 내릴 수 있을 테고
우리는 그 사람들을 규합시켜야 합니다.
경기장에서 서로 죽이기만 하는 그들을..
우리는 리더가 필요합니다.
그들은 그녈 따를거에요 그녀는
혁명의 얼굴이 될겁니다.
그녀가 보게 하세요
그녀의 고향이 어떻게 되었는지
좋아요
당신이 이걸 감당할 수 있을지 모르겠어요
거절해도 좋아요
내 자신을 위해서라도 봐 두어야 돼
이쪽입니다.
13 구역의 군대가 점거한 지역입니다.
안전할 겁니다.
정말 동행하지 않아도 좋습니까?
예. 물론이예요
위에서 지켜 보도록 하겠습니다.
그리웠어
야
프림 보고싶지 않니?
여기 가만히 있으렴
에제리아
이 문장을 수정해야합니다
"반역자"라고 말하고 싶지 않군요
단어선택이 별로 좋지 않군요
내가 비준하지 않습니다
그럼 "범죄자"라고 하겠습니다.
급진주의자들..
그렇게 하지 않으면 내 가장 오래된 준칙을 깨는 겁니다.
"절대로 네가 피 흘리는 모습을 보게하지 말라."
시민들이여
오늘밤 판엠의 모든 곳에서 선언할것입니다.
어둠의 나날로부터
판엠에서는 전례 없던 평화의 나날들이 있었습니다.
이 평화는 협력을 기반으로 생겨났고
법과 질서에대한 존중에서 생겨났습니다.
몇주전, 시민 여러분들은 그 소식을 들으셨을 겁니다.
쿼터 퀠에서 일어난 소동 때문에 일어난..
이런 파괴적인 방향을 선택한 사람들이여
당신들은 우리가 어떻게 살아남았는가에 대한
이해가 부족합니다. "함께"
이건 계약입니다.
모든 구역은 캐피탈에게 자원을 보급합니다.
심장을 향하는 혈액처럼요
대신, 캐피탈은
질서와 보안을 보장합니다.
일하지 않는 것은
전체 시스템을 위협하는 일입니다.
캐피탈은 판엠의 심장부입니다.
아무것도 심장 없이 살아남을 수는 없습니다.
꿇어앉은 범죄자들이여
당신들이 선동목적으로 사용하는 상징들
모든 모킹제이를 이용한 상징들은
이제 금지되었습니다.
그것은 이제 반역죄로 여겨질 것입니다.
사형에 처해질 것입니다.
정의는 하루 빨리 이뤄져야 합니다.
질서는 복원되어야 합니다.
이런 역사의 경고를 무시한 사람들을 위해
우리는 대가를 단단히 치르게 할 것 입니다.
괜찮아 우리는 안전해
지금 모두 여기에 있단다
몰래 가져왔어
아버지 사진이에요
부엌에서 허브 좀 가져왔어요
그들은 아주 엄격하단다.
고양이가 발견되면 그들이
어떻게 할지 몰라
뭔가 좀 먹어봐
안녕하세요. 좋은 밤입니다.
그리고 판엠에 계신 모두들, 환영합니다.
나는 시저입니다.
당신이 누구든지.
무슨일을 하던지 간에.
작업을 하는경우 그만두시고
식사를 하는 경우도 멈춰주시길 바랍니다.
왜냐면 당신이 이걸 보고 싶어 할 것이기 때문이죠
무엇이 진실로 일어났는가에 대한
많은 추측이 있었습니다. 쿼터 퀠에서 말이죠
그리고 이에 답해줄 특별 게스트로서 한 분 모셔봤습니다.
환영해 주세요 피터 멜라크씨 입니다.
피타, 많은 사람들이
뭔가 숨기는게 있다고 생각합니다
예, 저도 알고 있어요
지금, 우리에게 설명해주세요
실제로 무슨 일이 일어났는지...
마지막 논란 많은 밤에 말이죠...
먼저 우리가 게임을 하는 이유를
이해해야합니다...
전 하나의 목적을 가지고있었습니다.
아주 대가가 큰 것이죠.
아직 살아 있었군요.
당신의 목숨이 걸려 있기 때문인가요?
아니 그 이상도 있다고 생각합니다.
무슨 뜻이죠 목숨보다 소중한게 뭐죠?
무고한 사람들을 죽이는것...
그것이 다른 무엇보다 더 잔인한 일이죠
그렇군요
그래서 저는 하나의 목적이 있었고
그건 캣니스를 지키는 것이였습니다.
그렇군요
난 그녀와 함께 도망쳐야 했어요
그녀가 원하는 대로...
하지만 그리하지 않았군요 어쨰서?
비티의 계획때문이었나요?
아니, 임시적인 동맹관계 때문이었어요
그래서 우린 떨어져 버렸고....
그게 그녈 놓친 이유입니다.
그리고 번개가 강타했고
그리고 전체 경기장의 포스 필드가 붕괴됬죠
사실,하지만, 피타,
그건 캣니스가 저지른 짓이였습니다.
-아닙니다.
-기록물을 보았잖습니까?
아니, 그녀는 자기가 뭘 하고 있는지 몰랐어요
우리 중에 누구도 더 큰 계획이 도사리고 있다는걸
모르고 있었어요
-당신이 몰랐다구요?
-네, 그래요
피타, 그 사고에 대한 많은 추측들이 있습니다만...
그 중 하나는 그녀가 폭동 계획의 일원이라는 겁니다.
조안나에게 거의 죽을 뻔 한게 계획이라고 생각하십니까?
번개에 의해서 마비된 것도요?
우리는 계획된 반란의 일원이 절대로 아닙니다.
우리는 무슨 일이 일어나고 있었는지 전혀 알고 있지 않았어요
좋아요. 전 당신을 믿겠어요 피타 멜라크.
폭동에 대한 당신의 의견을 구해 보려 했지만...
당신이 너무 화가 난것 같군요...
그건 괜찮습니다.
-정말입니까?
-물론이죠
-감사합니다.
저는 이걸 보고있는 모두가 이자리에 멈춰서
시민의 참된 역할이 무엇인지 사색해보시길 바랍니다.
우린 이미 이전에 거의 절멸할 뻔 했습니다.
그리고 우린 지금도 적은 수입니다.
-저 녀석도 한통속이야
-이것이 정말로 우리가 원하던 일입니까?
-녀석은 반역자야
우리의 동료들을 죽이는 것 말입니다.
살인이 해답이 될 수는 없습니다.
-믿을 수가 없구만
-모든 시민 여러분들은 당장 무기를 내려놓으십시요
-배신자!
-녀석은 우리 편이 아니야!
-놈은 반역자다!
당신은 휴전을 제안하는 겁니까?
네 그렇습니다.
-너는 허수아비야!
-목매달아 버려야해!
저는 모든 당사자 여러분이
이런 폭력을 멈춰주시길 부탁드립니다.
이런 식으로는 변화를 일으킬수 없습니다
-배신자!
이건 정의로운 처사가 아닙니다.
휴전은 있을 수 없어요
그런 일은 이전에 고려하지도 않았어요
그가 오늘밤 큰 피해를 주었을 수도 있어요
대부분의 구역들은 아직도
반란에 가세하는데 두려움을 느끼고 있어요
그들에게 격려가 필요해요
왜 그가 그런 말을 했을까요?
모르겠어요, 강요당했을지도 몰라요
그는 고문을 받거나 하진 않은것 같아요
어쩌면 그는 당신을 보호하기 위해
거래를했을 수도 있어요
그는 여전히 게임을 치루고 있어요
안돼!
미안 해요, 그냥 악몽이었어요
괜찮아요, 저도 꾸었는걸요
피타...
같이 잘래요?
그래요.
항상.
괜찮아?
잠이 안오는거야?
무슨 일이 있었는지 말해 줘요
난 비밀 잘 지키거든.
심지어 엄마한테까지..
누구도 나보다 캐피탈을 증오하는 사람은 없어
난 도와주고 싶어,
하지만 아직 생각해야 할 게 있어
만약 우리가 전쟁에 승리한다 할지라도
피타는 어떻게 되는거지?
그가 그곳에서 안전한건 알았지만
결국 여기 있지 않잖아...
언니는 자신의 중요성을 너무 모르고 있는 것 같아.
뭔가 원하고 있으면
한번 요청해봐
언니는 거의 모든걸 요구할 자격이 있어
그들은 어쩔수 없이 받아들일 거야
자주 조언해 주렴
작은 오리야.
이제 좀 자
너도
저를 다시 만나 주셔서 감사합니다.
제가 당신의 모킹 제이가 되기로 결정했어요
그런데 몇가지 요구가 있습니다.
피타와 다른 참가자,
조안나 메이슨과 애니 크레 스타...
이들의 구조를 최우선으로 해 주십시요
만약 피터가 풀려나게 되면
그의 행위에 대해 무조건적 예외를 허락하고
처벌과 위해를 가하지 않게 해 주십시요
그리고 다른 참가자 모두에게도요
안돼요
그건 그들의 잘못이 아니에요
그들은 살아남기 위해 말하고 행동했을 뿐입니다.
개인이 13구역의 입장을 대변할 수는 없습니다.
재판이 있을 것이고
공정한 심판이 있을 것입니다.
감사합니다.
우승자는 처벌을 받지 않습니다.
그리고 당신은 13구역에 모든 시민들에게 이 사실을 알려야 합니다.
당신의 정부에게 책임이 있는 겁니다.
아니면 다른 모킹제이를 찾아 가도록 하세요
바로 이겁니다 이게 그녀죠
당신에게 이런일은 드물지 않지.
그녀가 코스튬을 입는다고 생각해보세요
발포하는 모습을 배경으로 해서 연기를 뿌리면서...
모킹제이입니다!
대통령 님, 우리는 전황이 좋지 않습니다. 주민들이 낙심하고 있기 때문이죠
이건 위험을 감수할 가치가 있어요
그녀는 그럴만한 가치가 있습니다.
용서,재판,민주주의
이 모든 것이 새로운 판엠의 이념이 될 것이지만...
전시이기 때문에 한번쯤 고귀한 승리를 위해
살짝 조정하는것도 나쁘지 않다고 생각합니다만.
다른 요구 사항이 있습니까?
제 동생이 고양이를 기를수 있게해주십시요.
들어오세요
또 면회 시간인가요?
미스 트링켓..
이 문좀 보세요
안에서 열립니다.
내가 말했죠,이건 표준 주택입니다.
다른 사람들과 똑같이요
당신은 수감자가 아닙니다.
당신은 자유롭게 13구역 저항군에 들어올 수 있어요
이러고 나갈 순 없어요
아주 감사합니다.
우린 의상보다 심각한 문제가 많습니다.
트링켓 씨
캣니스가 모킹제이가 되기로 했습니다.
불쌍한 소녀야..
당신의 불타는 소녀는 이제 없어요
당신이 이 팀에 참여 해주었으면 해요
그들이 신뢰할 만한 사람이 필요해요
헤이미치는요?
그는 어딘가에서 알코올 중독 치료를 받고 있습니다.
반군 지원은 제 전문 분야가 아니에요
미스 트링켓, 당신의 캐피탈에서의 생활은
끝났어요
여기서 무슨일이 생기던 간에 말이죠
당신이 전쟁 포로 행세를 하고 싶다면 말이죠...
여기 처박혀 있으십시요
난 모킹제이를 에스코트할 다른 사람을 알아보겠으니...
누구말이죠?
누구나 할 수 있습니다.
그렇진 않을 거에요
여기엔 캣니스에게 아주 친숙한 인물이 없어요
당신은 정말로 이 동굴의 주민 누군가가 저를 대체 할 수 있을거라
생각 하나요?
아니죠...
좋은 저녁이에요
여러분들을 방해해서 죄송합니다.
초래한 지연에대해서는 보상하도록 하겠습니다.
여기서 아이들은 거의 보지 못했어..
상당수가 수년전 유행병으로 죽었어..
-제게는 구역의 주민들에게 발표할 이야기가 있습니다.
-코인도 가족을 잃었어.
그녀의 딸과 남편말이야
우리의 귀빈이신 12구역의
캣니스 에버딘께서 기꺼이
우리의 대변인이 되시겠다고 합니다...
캐피탈에 대항하여 모든 구역을 규합하는데 도움을 주기위해...
대신, 저는
몇 가지 약속을 했습니다.
첫째, 우리는 모든 우승자들...
캐피탈에서 인질로 붙잡혀 있는 모든 우승자들을 구해내는것...
피타 멜라크...
요한나 메이슨...
피닉, 애니에 대해서도 이야기했어
그리고 애니 크레스타...
일단 구조된다면,
그들은 이러한 대우를 받게 됩니다...
반란에 대한 모든
발언에 대한 용서.
좋아
잘했어 캣니스.
만약 캣니스 에버딘이 자신의 의무를 다하지 못한다면...
계약은 취소될 것입니다.
관심을 가져 주셔서 감사합니다.
일상 생활을 계속하셔도 좋습니다.
-대통령님.
-에피 트링켓, 13구역에 오신걸 환영합니다.
대통령님, 그래서...
다른 말씀 하실건 안하셨나요?
더 말할게 있다고 생각하나보지?
진지한 질문입니다.
다른건 하지 않아도 됩니다.
웅변에 대해 이야기 한 겁니다.
혁명에 대해서는 말이죠...
정신이 유약해지기 쉽습니다.
혁명은 지속적으로 정신적 지원이 필요합니다.
산소처럼요
산소요.
모두 빼 버린다면 질식하고 말죠
아니면 말하는데 모두 써버릴때도 말이지
실례합니다.
에피?
여기서 뭐하는거야?
나는 정치적 난민이라고나할까.
플루타르크가 구해준 거에요?
구했다? 응,말로는 그랬지...
우린 완전히 아무것도 모르고 있었어
지금은 이런 신세가 되어버렸구나
다시 만나서 다행이예요
이 곳을 믿을 수 있니?
나는 커피가 그리워.
이렇게 답답한 곳이 있을 줄은 상상도 못했어
내 말은,적어도 상류계층 에게는 말이야...
어느정도는 허용해 줄 수 있는것 아니니
내 가발이 그리워...
다행히,이게 내가 어릴 때에는 유행했다는걸 기억해 냈단다.
알다시피, 유행이 지난 것들은 다시 새롭게 만들 수 있는 거잖니?
민주주의처럼 말야
이거 보여줄게
시나...
죽은거에요?
그래, 아가.
그는 플루타르크에게 네가 모킹제이가 된다고
하기 전까지 이걸 보여주지 말라고 했어
그는 위험을 알고 있었어
우리가 그런 것처럼..
그는 이 혁명을 믿고 있었어
그는 너를 믿고 있었어
아주 아름다워요..
그들은 가지고 있단다.
그들은 모킹 제이 의상을 가지고 있어..
별로 준비된 팀은 없지만...
우리가 만들어줄게.
역사에서 가장 훌륭한 반군 의상을 말야
좋아요.
불을 켜세요.
시나의 마지막 작품.
모든 사람들이 너에게 키스하거나,널 죽이거나,
네가 되고 싶어할거야...
완벽해
정말로 완벽해요
좋아, 설정샷 준비해
약간의 바람..
좋아, 캣니스 네가 한 쪽 다리를 꿇었을때 시작해서...
그리곤 네가 일어나면...
공중의 깃발을 잡아서 말하는거야
그리고 기억해 너는 캐피탈 교외를 공격하고 있는거야.
네 형제 자매들과 함께 팔을 들어 올리는 거야.
좋아요
준비 되면 시작해.
판엠의 시민들이여, 우리는 싸워야합니다!,우린...
까먹은 거야?
알아요 알고있어요, 죄송해요
예열 중인거에요
좋아요 정신차리고, 시작해요
판엠의 시민들이여, 우리는 싸워야합니다!
우리는 굶주림을 끝내기 위해, 정의의 이름으로 싸워야합니다!
방금전까지 싸우고 있었다니까!
죄송합니다. 내 감정을 조절 못했어요
당신은 방금전까지 싸우고 있었습니다.
다시 해보세요.
준비가 되면 시작하세요
판엠의 시민들이여, 우리는 싸워야합니다!
우리는 굶주림을 끝내기 위해, 정의의 이름으로 싸워야합니다!
그리고, 내 친구여, 혁명이 어떻게 망하는지 알겠구만.
안녕 캣니스.
당신이 옛 친구를 환영하는 방식은 이런건가?
당신이 취하지 않은 모습은 기억하지 못할것 같군요
내가 느끼는만큼 안좋아 보이나 보군.
판엠의 시민들이여, 우리는 싸워야합니다!
우리는 굶주림을 끝내기 위해, 정의의 이름으로 싸워야합니다!
대통령 님, 괜찮으시다면 한마디 해도 되겠습니까?
모두들 생각해 보십시요...
캣니스 에버딘이 정말로 마음을 움직이게 하는 이유가 뭐죠?
당신들은 그녀의 헤어스타일을 질투하는게 아니죠...
아니면 불타는 드레스라던지...
훌륭한 양궁실력 이라던지....
그리고 피타가 그렇게 만든 것도 아니지요
여러분 모두 과연 무엇이
그녀의 상징성을 부각 시키는지 생각하는 시간을 갖도록 하죠
그녀가 동생을 위해 스스로 헝거게임에 자원했다는 것이요.
좋은 예입니다.
좋아요
난 이게 별로 중요한 게 아니길 바랍니다.
좋아요. "자발적 지원"
좋아요. 그 밖의 뭐가 있죠?
그녀가 루를 위해서 노래를 불러주었을 때요.
오 맞습니다. 누가 그 장면에서 감동하지 않았겠어요.
메이크업 안한 당신이 더 마음에 드네요 에피
저도 당신이 술 취하지 않은 모습이 더 좋네요
그녀가 루를 동맹으로 선택했을 때도요.
그래요.
자, 이것들의 공통점이 무었일까요?
아무것도 시켜서 한게 아니라는 거죠
자발적으로... 맞습니다.
그녀를 혼자 두는게 나을지도 모르겠군요
그녀의 화장도 지우구요
그년 아직 소녀에요, 당신이 마치 35살먹은 것처럼 만들었네요
자발성이라는것은 분명 이런 지하구역에서 숨어서는 부족한것 같군요
당신의 제안은 그녀를 전장에 내보내는 겁니까?
저는 훈련받지 못한 민간인을
드라마적 효과를 위해서 전쟁터에 보낼 수는 없습니다.
여긴 캐피탈이 아닙니다.
그게 내가 제안하는 겁니다.
전장에 그녀를 투입시키세요.
안돼요 그녈 보호할 수 없습니다.
그래야만 합니다.
그래야 시민 모두가 메시지에 답해 줄 겁니다.
혁명의 상징을 원하십니까?
그녀는 훈련을 받을 수 없습니다.
절 믿어 주세요, 저도 압니다.
아마 몇몇 군데는 덜 위험할 수도 있을 겁니다.
8구역, 그들이 저번주에 주요한 폭격이 있었다고 보고했어요
더 이상 군사 목표가 아닐 겁니다.
우린 당신의 안전을 보장 할 수 없습니다.
저는 보장해 달라고 한 적 없어요
제가 가고 싶습니다.
당신이 죽는다면 어쩌죠?
그 장면을 보도하세요.
당신을 위해 깜짝 선물을 준비했어요
하나쯤 시험해 보아도 좋아요
당신이 캣니스 선전 팀의 일원이 되고 싶으시다면
당신도 그의 걸맞는 역할을 해 주셔야 합니다.
그리고 이건 당신을 위한 겁니다.
플루타르크가 당신이 선전을 위한 도구를 가지고 가길 원했어요
그런데 그저 장식물로는 아쉬웠죠
아름다워요
그리고 이것 좀 봐주세요.
평범한 화살, 불화살, 폭발형 화살이에요
모두 색상으로 구별이 가능하죠.
그리고 피닉, 그를 위해 삼지창을 만들었어요
받을 준비 되면 줄게요
안돼요.. 여기선 빨간 화살은 쓰지 마세요
이 모든게 구역방위만을 위해서 가지고 있던 건가요?
그렇게 간단하지 않아 캣니스, 우린 아슬아슬하게 살아남았다고
우린 역습 대비가 충분히 되지 않았어
그래, 우리는 캐피탈을 날려 버릴 수도 있지만,
그들은 적어도 두배로 돌려줄거야...
그러면 뭐가 남지?
누구도 그걸 두고 승리했다고 말 못할걸
반역자라고 불린 피타가 한 말과 소름끼치게 똑같은 말을
하시네요.
이쪽이야
카메라는 준비 되었어요.
당신들 동료가 더 멋있어지지 않았나요?
가자고
안전히 돌아오세요.
간략한 소개를 하죠, 캣니스.
이들은 모두 오랜 시간 동안 반란군을 지원해 왔지
이쪽은 크레시다.
내 의견으로는, 그녀는 캐피탈에서 최고의 지휘관중 하나였지
제가 떠나기 전까지는요, 안녕하세요.
안녕하세요.
당신들의 능력을 지켜보겠어요
조심하세요..
여긴 내 조수, 메살라예요
당신을 만나 영광입니다.
그리고 저기 카메라맨은 캐스터라해요
안녕하세요
그리고 폴룩스.
준비하자고
당신들 모두 캐피탈 출신인가요?
플루타르크가 구해 온건가요?
그는 말을 못해요
그는 에이복스라고 해요 캐피탈에서 수년전 혀를 잘렸죠
그리고 우리가 구조되었다고 생각하는듯 하는데...
우리들은 모두 도움없이 탈출한 사람들입니다.
이 선전 작전을 위해서...
당신을 위해서요...
움직여!
아직 살아 있었군요,모르고 있었어요
캣니스, 8구역 사령관 페일러예요
캣니스는 아직 회복 도중이지만 그녀가 자처해서 나왔습니다.
부상당한 병사들을 격려하려고 말입니다.
부상병들은 아주 많아요...
서쪽으로 몇 블록 정도에 거대한 무덤이 있지만....
우리는 이 시체들을 옮길 충분한 인력이 부족해요...
저 커튼을 넘어서면 병원이에요
당신들이 그들에게 힘이 된다면 좋겠군요
캐피탈은 우릴 파괴하기 위해 가능한 모든 방법을 총 동원했죠...
한곳에 부상병들을 모두 수용한다면 위험하지 않을까요?
죽으라고 냅두는 것보다 나은것 같군요...
그런 뜻이 아니였어요.
내 유일한 선택지였어요..
다른 의견이 있으면 말해 주세요
이쪽이에요
제가 왔다고 하지 마세요
그들의 도움이 될 수 없을것같아요.
그들이 당신의 얼굴을 보게 해요
당신 괜찮아요?
괜찮아요.
제가 돌볼게요...
캣니스 에버딘?
여기서 뭐하는거에요?
당신들을 보러 왔어요
아기는 어떻게 된거죠?
유산했어요...
싸워주실 건가요 캣니스?
우리들과 싸워주실 거에요?
그래요
그럴거예요
가까이.
좀더 가까이요
몇몇 카메라들이 폭격에 파괴되었습니다만...
하지만 포착했습니다.
그녀의 모습을요
확대해봐.
임시 병원에 그녀가 방문한것 같습니다.
그녀가 아직도 그곳에 있는지는 확실치 않습니다.
우리는 11구역 경계에 호버크래프트를 배치할수 있습니다.
아마도 그녀를 습격 할 수 있을것 같습니다.
부상병들을 살해해
대통령님...
당신도 연설을 작성한 사람이에요 에제리아
모킹제이 상징과 관련된 행동은
금지된 사항입니다.
병원에 있는 모든이들은 반역죄인입니다.
그들에게 대가를 치르게 하세요
캣니스 에버딘과 함께...
영상을 본다면 당신 어머니가 자랑스러워 할 거에요
이 영상들은 모든 구역에서 상영되는 겁니까?
분명 그들의 가슴에 불을 지필 거에요
문제가 있습니다
어떤 문제요?
북쪽에서 폭격기가 오고 있어요.
우리는 피난처를 찾아야합니다.
저쪽에 벙커가있어요.
계속 전진하다가 계단아래로 내려가세요
캣니스!
에버딘! 에버딘!
게일! 벽에서 떨어지세요!
괜찮아?
움직여!
남쪽으로 뭔가를 쫓고있어.
병원으로 향하고 있어.
그들이 돌아가고 있어... 어서!
병원이야... 목표는 병원이었어
그들을 도와요! 그들을 도와주세요!
캣니스?
캣니스, 당신이 뭘 보고있는지 시청자들에게 말해 주실수 있나요?
캣니스, 뭐라고 말할 건가요?
내가 아직 살아 있음을 반군에게 알려주세요
저는 8구역 에 있었습니다.
지금 현재 캐피탈이 병원을 폭파시켜 버렸습니다.
비무장한 남성과 여성, 그리고 어린이 까지도요
그리고 생존자가 없습니다.
당신이 캐피탈이 한순간이라도 우릴 공평히 대할거라고 생각한다면....
당신은 자신에게 거짓말을 하고 있는겁니다.
왜냐하면 우리는 그들이 어떤 자들인지 알고 무슨 일을 저질렀는지 알기 때문입니다.
이게 그들이 저질른 짓입니다.
우리는 싸워야합니다!
저는 스노우 대통령에게 할 말이 있습니다.
당신은 우릴 고문하고, 폭격하고
우리의 구역을 불사를수 있습니다...
하지만 저게 보이십니까?
혁명은 시작되었어요
우리가 파괴된다면, 당신도 함께일거예요
우리는 그들이 어떤 자들인지 알고 무슨 일을 저질렀는지 압니다.
이것이 그들이 저질른 짓입니다.
우리는 투쟁해야 합니다!
당신은 우릴 고문하고, 폭격하고
우리의 구역을 불사를수 있습니다...
플루타르크의 당신에대한 신뢰가 틀리지 않았군요.
하지만 저게 보이십니까?
감사합니다.
-혁명은 시작되었어요
-연설을 시작할때 함께 갑시다.
우리가 파괴된다면, 당신도 함께일거예요
모킹제이와 함께하라
전투에 참여하라
손상 없이는 진보도 없습니다.
희생 없이는 승리도 없습니다.
하지만 저는 여기 모킹 제이와 함께 서 있습니다.
우리의 시대가 도래했다는것을 알리기 위하여
비티가 우리의 방송 송출 능력을 10배 향상시켜 주었습니다.
우리는 오늘밤 이 메세지를 모든 구역으로 방송할 겁니다.
모킹제이의 말은 반란군에
가입할 모든 사람들을 열광시킬겁니다.
우리 모두 이제는
무시할 수 없는 동맹이 되었습니다.
죽기전에는 전쟁을 끝내고 싶지?
우리 측에 더 많은 사람이 붙을 수록 피타와 애니를 구할가능성이 더 생기는거야
그래
스노우 대통령의 명령에 따라...
일일 생산 할당량이 증가했습니다.
모든 교대조는 2시간 연장근무를 하게 됩니다.
할당량을 채우지 못하는 행위는 용납되지 않습니다.
스노우 대통령의 명령에 따라...
일일 생산 할당량이 증가했습니다.
우리가 죽는다면 너희들도 함께다!
좋은 소식이 있어요.
뭐죠?
코인이 사냥을 허락해 줬어요
저녀석은 우릴 두려워하지도 않네요
전에 사냥 당한적이 한번도 없기 때문이죠
참 불공평하네요
우리에게 돌아오라고 하네요
우리보고 본부에 오라고 했어요
일단 이것들좀 내려놓고요
그녀는 우리 마음에 가장 드는 참가자였습니다.
그리고 가장 놀라운 사실은
이 여자가 캐피탈에서 아주 예쁨을 받았다는 거죠
그리고 당신, 피타... 당신은 정말로 힘들겠군요.
난 이 장미를 당신에게 건네고 싶어요 캣니스...
그가 많이 변했어요
그들이 무슨 짓을 한거죠?
그런 폭력적인 행위를 한 소녀에게
달콤한 태도라니...
당신은 정말로 그녀를 사랑하는군요 그런 행동을 용서하다니...
저는 하지 못할 것 같네요
물론, 당신은 그녀가 강제로 강요당했다고 생각할 수도 있겠죠...
그녀가 무슨 말을 하는지도 모르는 채로요...
-예, 그게 제 생각입니다.
-그의 목소리마저 달라졌어요
반란군들이 그녀를 이용해서 동기부여를 한다고
생각합니다.
그녀가 무슨 일이 일어났는지 알지 못할거라 생각하고 있어요
진정한 해결책이 무엇인지도요..
피타, 반군은 그녀가 시청하도록 하지 않을 것 같네요..
그러나 그녀가 보고있다면
뭐라고 말 해주시겠습니까?
캣니스 에버딘에게... 한때 달콤했던 캣니스 에버딘요...
그녀를 위해 말 할게요...
그래요.
바보짓하지 마요 캣니스...
전 알아요 당신은 반란을 원치 않는다는걸요.
당신이 게임 도중에 한 일들은...
절대로 의도한게 아니에요
반군은 당신을 이용해 음모를 꾸미고 있어요
우리 모두를 파괴할 수 있는 음모를요...
만약 당신이 말 할 수 있는 권리가 있다면...
그들이 뭘 하고 어떻게 당신을 이용하든지간에
제발 그들이 전쟁을 그만두도록 하세요
너무 늦기 전에...
그리고 자신에게 물어보세요...
당신과 함께하는 사람들을 믿을 수 있겠나요?
당신은 그들의 진의를 알고 계세요?
우리가 대답 해줘야 해요
피터 멜라크씨, 반군을 향한
진짜 모킹제이다운 조언 감사드립니다.
그의 얼굴 봤어?
난 겁쟁이가 보이는데
당신은 그가 무슨 일을 겪었는지 모르잖아
상관 없어, 난 그가 말한 어떤 말도 하지 않을거야
그들이 날 고문하고 총으로 날 협박한다 할지라도...
다른 사람들을 지키기 위해 하는 말일거야
아니,이젠 자기가 살려고 하는 말이야
코인이 회의를 소집했어
가야할것 같아
코인과 네가 언제부터 그렇게 가까워졌어?
모든 사람은 선택의 여지가있어
어떻게 그는 저기 앉아서 자기
가족과 집을 파괴한 자들을 변호하고 있지?
그는 알지 못할거야
그가 어떻게 알겠어?
캐피탈이 12구역에 한 짓은 누구도 보지 못했어...
그걸 보여 줘야해
정의의 궁전 앞에서 시작하도록 하죠, 알았나요?
시작. 첫 번째 촬영.
캣니스, 여기에 무슨 일이 일어나고 있는지 말해주실수 있나요?
우리는 모두 여기에 서 있었습니다....
게임을 시청하면서, 당신이 화살을 놓을 때였죠
화면이 어두워 졌고, 아무도 무슨 일이 일어났는지 모르고 있었죠
경비원들은 강제로 우리에게 귀가 조치를 내렸고
아마도 1시간 동안 마을은 쥐 죽은듯이 조용했어요
9시쯤에 그들의 트럭이 떠나는 소리가 들렸어요
모든 경비원들이 떠났죠
그리고 그게 무슨 뜻인지 알아차렸죠
저와 광산의 몇몇 사람들이 사람들을 집에서 빼내왔고
구역 외곽으로 인도했지만 사람들은 숲을 두려워했어요
그래서 그들은 도로 쪽을 향해 갔어요
그들은 저쪽으로 탈출하려 했어요
게일을 계속 찍어주세요
915명의 우리는 펜스에 다다랐어요
우리는 폭격기가 도로쪽으로 선회하는걸 목격했죠.
그들은 우리가 탈출하는 동안 폭격을 가했어요
만 명 중에서 915명만 살아남았죠
제가 그들을 데려왔어야 했어요...
제가 이끌었어야 했는데...
몇몇 아이들을 구할수도 있었는데...
당신은 많은 사람들을 구해 줬어요, 게일
당신 없이는 12 구역은 없을 거에요
그 기억 조차도요
이곳이 네가 키스해준 장소야
난 당신이 기억 못할줄 알았어요
난 죽기전에는 그걸 잊을 수가 없어
죽어서도 잊지 못할거야
난 당신이 그럴줄 알았어
어떻게? 난 그럴 의도가 없었어
왜냐하면 내가 아프니까.
그게 네 관심을 끌 유일한 방법이니까.
걱정하지마 캣니스, 모두 지나갈 일이야
이봐
예, 저게 모킹 제이에요
이제 울음을 그치지 않을거에요
노래 불러주길 바래요?
너는, 너는 그 나무에 올 거니
그들이 사람을 매달아 놓은...
그들이 3명을 죽였다고 하는...
이상한 일이 일어나네요, 이상 하지 않을거야
만약 자정에 우리가 그 나무에서 만난다 해도
너는, 너는 그 나무에 올 거니
그 죽은 남자가 사랑하는 사람에게 도망치라고 소리쳤던 나무에....
이상한 일이 일어나네요, 이상 하지 않을거야
만약 자정에 우리가 그 나무에서 만난다 해도
너는, 너는 그 나무에 올 거니
내가 너에게 달아나자고 말해서, 자유를 얻었던 나무에
이상한 일이 일어나네요, 이상 하지 않을거야
만약 자정에 우리가 그 나무에서 만난다 해도
너는, 너는 그 나무에 올 거니
희망의 목걸이를 걸고, 나와 함께 나란히.
가사는 원래 "목걸이 로프"였어요
제가 "희망의 목걸이"로 바꾼 겁니다.
진정한 시인이시네요.
살짝 딱딱하지만...
전쟁에 어울리죠
모든 지역이 이걸 볼 수 있는 건가요?
예 하지만, 캐피탈만 빼고요
제가 이 신호 방어 시스템을 구상했어요
저도 어떻게 뚫을지 알 수가 없네요
내가 너무 잘 만든것 같군요
그 당시에는, 너무 몰두해 있던것같네요
하지만 결국 해낼 겁니다.
너는, 너는 그 나무에 올 거니
그들이 사람을 매달아 놓은...
그들이 3명을 죽였다고 하는...
이상한 일이 일어나네요, 이상 하지 않을거야
만약 자정에 우리가 그 나무에서 만난다 해도
너는, 너는 그 나무에 올 거니
내가 너에게 달아나자고 말해서, 자유를 얻었던 나무에
이상한 일이 일어나네요, 이상 하지 않을거야
만약 자정에 우리가 그 나무에서 만난다 해도
공격과 반격...
캣니스
당신을 본부로 소환하라는 명령입니다.
오늘 밤, 우리는 탈선된 열차에대한 보고를 받았습니다.
헛간이 불타올랐고
5 구역에서 야만적인 댐 공격이 있었습니다.
놈들이 무슨 짓을 한거야?
저는 이러한 행동을 멈추어달라고 부탁드립니다.
그들의 거짓말을 방해해보실까
-우리가 녹화한 장면이로군요
-비티, 잘했어
그들이 3명을 죽였다고 하는...
-캣니스...
-그가 우리의 선전을 봤어요
-캣니스,거기 있어요?
-피타
캣니스
피타, 계속하십시요
당신, 야만적인 공격에 대해 이야기 하고 있었잖습니까
예
댐에 대한 공격은...
잔혹하고..
파괴적인 비인간적 행위입니다.
그 죽은 남자가 사랑하는 사람에게 도망치라고 소리쳤던 나무에....
생각해 보세요
어떻게 이 일이 종결될지를
무엇이 남아 있겠습니까?
아무도 살아 남을수 없습니다.
이제 아무도 안전하지 않아요
캐피탈 마저도요
어떤 구역 일지라도요
그들이 오고있어, 캣니스
그들이 모두를 죽일거야...
13 구역은 내일 파괴될거야!!
그는 우리에게 경고했어
이건 경고야
네, 그렇네요
그들이 그를 살해하기 전에 우리가 꺼내 와야해요
공중에 뭔가 있나요?
레이더에는 아무것도 잡히지 않습니다.
그는 궁전에 있었어요
그는 분명히 뭔가 알고 있는거에요
아마도요
공습 대비를 시작하죠
적색 경보 상황입니다.
침착히 대피 프로토콜에 따라 주시길 바랍니다.
프림! 프림!
가장 가까운 계단으로 이동하여 40레벨 구역으로 이동해주시길 바랍니다.
방호벽이 6분 안에 닫힙니다.
적색 경보 상황입니다.
침착히 대피 프로토콜에 따라 주시길 바랍니다.
가장 가까운 계단으로 이동하여
40레벨 구역으로 이동해주시길 바랍니다.
대통령 님, 캐피탈의 세 개 비행 중대가
우리 영공에 들어왔습니다.
우리에게 시간이 얼마나 남았죠?
사격 범위에 수 초 이내에 들어오게 됩니다.
함대 출격할 준비 시키세요
알겠습니다.
단거리 방공 시스템을 가동합니다.
역습을 위해 장거리 미사일을 활성화 하세요
방호벽이 5분 안에 닫힙니다.
적색 경보 상황입니다.
침착히 대피 프로토콜에 따라 주시길 바랍니다.
가장 가까운 계단으로 이동하여
40레벨 구역으로 이동해주시길 바랍니다.
방호벽이 4분 안에 닫힙니다.
적색 경보 상황입니다.
침착히 대피 프로토콜에 따라 주시길 바랍니다.
가장 가까운 계단으로 이동하여
40레벨 구역으로 이동해주시길 바랍니다.
방호벽이 3분 안에 닫힙니다.
적색 경보 상황입니다.
가장 가까운 계단으로 이동하여
40레벨 구역으로 이동해주시길 바랍니다.
보급센터로 이동하여 부서의 각 구성원에 대한
보급품을 가져가십시요...
지정된 지역에 모든 개인 물품을
보관하십시오.
시민 여러분들은 질서있게 행동하도록 해주십시요.
적색 경보 상황입니다.
모든 주민들은 벙커에 들어가 주시기 바랍니다.
방호벽이 2분 안에 닫힙니다.
프림은 어디 있어요?
너를 찾으러 갔단다.
-그녀는 계단에 있을거야.
-계단에는 아무도 없어요.
고양이를 데리러 간것 같아요
적색 경보 상황입니다.
모든 주민들은 벙커에 들어가 주시기 바랍니다.
이봐 멈춰요!
방호벽이 1분 안에 닫힙니다.
그들이 북서쪽 끝을 폭격했습니다. 40피트 정도 관통당했습니다.
거주지는 빗겨나갔고 2,3번 복도에만 약간의 피해가 있었습니다.
-방사선이 감지 됩니까?
-아무것도 감지되지 않습니다.
4번째 공습이 시작됩니다.
방호벽이 30초 안에 닫힙니다.
-프림!
-캣니스!
적색 경보 상황입니다.
방호벽이 15초 안에 닫힙니다.
빠져나와!
-빨리!
-적색 경보 상황입니다.
방호벽이 10초 안에 닫힙니다.
9...
-빨리!
-8...
7...
6...
5...
4...
3...
-2...
-문을 멈춰요!
1...
고양이 때문에 돌아간거야?
뭐하는 짓이야?
고양이를 두고 갈 수는 없어!
난 얘없이는 살수가 없다고!
방호벽이 현재 봉인됬습니다.
알고 있었어, 사랑하는 동생아
어서 가자
북서쪽 대수층이 손상을 입었습니다.
우리는 수송용 복도를 잃었다.
북서쪽엔 이제 아무것도 없어
제3지구의 우리 대공포들이 폭격 당했습니다.
우리가 위치를 노출했기 때문이야...
우리가 그곳에서 발사하는걸 본것같군
보류하세요. 함대를 소집하지 마십시오
12기의 캐피탈 폭격기가 제3지구에 접근 중입니다...
공격진을 형성 중입니다.
접근하는 항공기에게
발포하지 마십시요
-그들이 어딜 공격 했습니까?
-기반암 입니다.
파편들이 환기구에 박혔습니다.
그들은 우리들의 함대를 노리고 있지 않아요
우리의 특수 무기를 노리는 것일 수도 있죠.
그들은 우리가 뭘 갖고 있고 어디에 있는지 몰라요
벙커에 있는 모든 사람들은 안전한지 확인했나요?
이미 확인했습니다.
나머지 모든 대공포를 숨기세요
미사일 발사대를 숨기고, 복도 환기 시설을 폐쇄하세요
우리는 버틸겁니다.
이게 우리 건물의 목적이죠.
무덤 처럼 갇혀 있어야 한다니요
캐피탈은 오래된 정보를 가지고 공습하고 있어요
그들에게 새로운 정보를 주지 않는것이 나아요
대통령님, 제 관할이 아닌 것은 알지만...
맞아요 그러니 자신의 직무 이외의 일은 관여 마십시요
산소 수준을 14%까지 내리세요
산소를 저장해 놓아야 합니다.
알겠습니다.
심호흡하세요 헤븐스비씨...
긴 밤이 될겁니다.
프림,뭐든지 말해봐
나 사실 병원에서 일하고 있었어
말하는 걸 깜박했어
그들이 나보고 의사가 되라고 했어
그분들이 그렇게 멍청했었어?
이봐
앉아도 될까?
그래
스노우는 널 괴롭히기위해 애니를 이용하고 있어
그런 식으로 우릴 자극하는거야
저 바보 고양이를 보기 전까지 모르고 있었어
네 첫 번째 게임 후에...
난 모든 사랑이야기가 거짓말인줄 알았어
우리 모두는 네가 그 전략을 계속하는 것으로만 보였어.
하지만 피터의 심장이 멈추고 거의 죽어갈때쯤...
내가 너에 대해서 잘못 알고 있었다는걸 알았어
넌 그를 좋아해
이상하게 생각할 필요 없어
아마 자신도 모르게 좋아하는 것 일거야
누구든 유심히 지켜본 사람은 알 수 있을거야.
어떻게 살아 온 거야?
나 자신을 악몽 속에서 끄집어 내었을때도 해결책이 없다는 걸 알았어
하지만, 포기하지 않는편이 나았지
일어서기는 쓰러질 때보다 10배정도 시간이 걸리거든
캣니스
저와 함께갑시다.
우린 그들의 총공세를 견뎌냈어요
그래요
어머니와 동생은 괜찮니?
네 괜찮아요
우리를 위해 해줘야 할 게 있어요
온 판엠에 우리가 캐피탈의 총공세에도 살아남았다는걸 알려야해요
사상자 없이요
아직도 건재하다는걸 보여줘야해요
좋아요
알아두어야 할 것이 있어요
피타의 경고 덕에 8분의 대피시간을 벌 수 있었어요
나는 그걸 잊지 않겠어요
감사합니다
그래서 캣니스, "13구역은 건재하고 저도 살아있습니다!" 라고 하는거야?
캣니스?
-연습에 힘 빼지 마세요
-알았어
왜 그들이 이걸 떨어뜨렸죠?
나 때문이야
준비되었나요? 캣니스
구역 8에서처럼 진행할게요
장미에 대해 말해 줘요
스노우에게, 13구역이 건재하고 아직 살아 있다는걸 알려줘
그가 피타를 죽일거야.
다시 해봐요,더 크게 할 수 없어요?
당신에게 마이크를 달아 놓지 않았다구요
13구역은 건재하고 살아 있습니다.
저도 그렇구요
그가 피타를 죽일거야.
전 할수가 없어요
캣니스
할 수 있어 캣니스
못하겠어
13구역은 건재하고 살아 있습니다.
저도 그렇구요
그는 계속할거야...
그는 멈추지 않을 거예요
-크레시다,녹화를 그만둬요
-제가 모킹제이로 있는한...
그가 저에게 경고했어요
그가 이에 대해서 경고했다구요
그가 이런 짓을 한 이유는 제가 모킹제이이기 때문이에요
그는 피타를 처벌할거에요 절 벌하기 위해서요
안돼, 전 이 일을 할 수 없어요
-캣니스
-저를 내버려 둬요!
내버려 두세요
여기서 빠져나가야겠어
그래서 이렇게 끝인가?
여기서 영원히 갇혀 있을거야?
저는 모킹제이가 될 수 없어요
모킹제이가 아니야...
캣니스가 되라고
네가 이 아래에서 내 유일한 친구란거 알고 있지?
그들은 약같은거 주지 않는거 알잖아?
당신은 믿을수 없어요
좋아,하지만 난 심각하다고
봐, 내가 여기 온 이유는
알려주기 위해서야
그들이 피타를 구출할 계획을 짜고 있어
뭐라구요?
5구역의 댐이 파괴되어서 캐피탈의 주요 전력을
줄여 놓았고
때문에 그들의 신호 방어 체계가 꺼졌어
비티가 지금 그 시스템이 접근해서
모든 종류의 시스템 혼란을 일으키고있어
우리에겐 열린 기회가 있다고,
언제까지 지속될진 모르겠어
캐피탈이 전력을 복구하는 시기에 달려 있겠지
대통령 코인께서는?
알잖아, 내가 그 여잘 좋아하지 않는건...
알코올을 금지당한 것도 그렇고, 하지만....
플루타르크가 피타와 다른이들이 조공인 센터에 있다는 정보를 얻었어
그리고 전력이 나감에 따라서
코인이 이를 기회로 보고 있어
그녀도 피타가 캐피탈의 무기라는걸 알거든 네가 그런 것처럼
서로 비방을 계속하기보다는..
코인을 그를 구하기로 했어
내가 그들을 도와 줘야해
이봐 잠깐 기다려
진정해, 밖으로 뛰쳐 나가서 캐피탈을 습격이라도 할거야?
작업은 이미 진행 중이야
6명이 투입되고 자원자만 가게돼
누가 처음으로 자원했을것 같아?
게일.
-준비됐어 피닉?
-그래요
이쪽으로 이동하세요, 이 바위 쪽이요
캐스터, 왼쪽으로.
폴룩스는, 저를 따라오세요
녹화 바로 시작하세요
-피닉?
-예
좋아요.
진정하고... 계속 말하면서 끊지 마세요
저는 피닉 오데어입니다.
제 65회 헝거게임 우승자입니다.
저는 우리 13구역이 건재하다는 것을 알리고 싶습니다
우리는 캐피탈의 공격 속에서도 살아 남았습니다.
하지만 전 최근 소식을 전해 드리러 이자리에 온게 아닙니다.
왜 피닉이 선전을 하고 있죠?
이건 선전 그 이상이야
비티가 시스템을 조작하고 있어요
이제는 예비 발전기를 돌리고 있어서
더 적은 범위의 주파수만이 사용 가능해요
그것들을 모두 피닉으로 채워 넣는겁니다.
많은 사람이 보진 않겠지만
충분히 효과적일 겁니다.
그들이 모르고 있는것은 이 방송이 그들의 전체 시스템을 마비시킨다는 거죠
조기 경보 장치,내부 통신 시스템... 모든것을요
방송이 진행 중인 동안에는
작전팀이 들키는 일 없이 들락거릴수 있습니다.
사실은,
이제는 호화스런 생활이라는 헛된 믿음은 없습니다.
당신들 구역의 영광이라는 거짓말은 하지 마십시요
당신은 게임에서 살아남을 수는 있지만, 노예로서 사는 것일 뿐입니다.
모킹제이 원, 방어선에 도달하기 전 1분 정도 됩니다..
조명끄자고
스노우 대통령은 절 팔아버리려 했습니다.
제 몸을 말이죠,이건 제 혼자만의 이야기가 아닙니다.
우승자가 매력적인 것 같으면
대통령은 선물로 줘버리거나 사고 팔수 있게 합니다.
당신이 거절한다면 그는 사랑하는 누군가를 죽일겁니다.
모킹제이 원, 방어선에 도달하기 전 20초 정도 됩니다..
십초.
9..8..7..6..5 ..
4..3..2..1..
방어선에서 반응이 없습니다.
우린 이제 캐피탈 영공에 진입하였습니다.
죄책감을 줄이기 위해서
제 고객들은 돈이나 보석을 주기도 합니다.
하지만 전 돈보다 소중한걸 발견했습니다.
비밀들입니다.
준비해
야간 모드로 전환합니다.
저쪽이야
본부, 이제 조공인 센터가 보인다.
최종 접근을 시작합니다.
마스크를 착용 해
저는 캐피탈 엘리트들의 부패하고
기만적이고 잔인한 실태를 알고 있습니다.
하지만 가장 큰 비밀은 대통령 코리올라누스 스노우에게 있습니다.
문을 엽니다.
본부,리더 팀이다
가스를 살포할 준비하라.
우리가 뭔가 있는지 확인하겠다
그런 어린 사람이 권력을 잡는다면,
권력을 유지하기 위해서는 아주 영리해야 했죠
과연 그는 어떻게 했을까요?
딱 한마디만 하겠습니다.
독입니다.
아래로 갈 준비해.
그는 반란이 시작되기도 전에 진압시켰습니다.
안전하다
본부,우린 제 1목표로 향하는 중이다.
가스.
그의 정치적인 라이벌들에게는 수많은 의문스런 죽음들이 일어났습니다.
동맹이라 할지라도 가리지 않았죠
스노우는 의심을 없애기 위해 같은 컵을 사용합니다.
하지만 해독제는 항상 듣지는 않았죠
그게 그가 장미 향수를 뿌리는 이유죠
결코 낫지 않을 입안 상처의 피 냄새를 가리기 위해서죠
하지만 그는 그 비밀을 영원히 지킬 수 없습니다.
그는 자비없는 킬러입니다.
그는 기만과 공포로서 지배해 왔습니다.
그가 선택하는 무기들은 그 자신에 걸맞았습니다.
독, 남몰래 죽이기 위한 완벽한 무기죠
여긴 뭐하는 곳이죠?
비티?
-그들과 통신이 끊겼어
-전력이 복구되었어요
캐피탈의 방공 시스템이 재시작 되었습니다.
그들이 다른 곳에서 전력을 공급받고 있어
송신 필터가 가동됬어
60초 후면 다시 연결이 끊어질거야
대통령님, 호버크래프트를 철수시켜야 합니까?
절 방송에 내보내요
스노우가 보고 있다면, 절 보고 신호를 계속 들여 보낼거예요
그러니 제 모습을 방송해 주세요
좋아요
카메라 켜세요
할 수 있나요?
아직 전송 가능해요?
물론이죠
그는 당신만 보일 겁니다.
좋아 캣니스 시작해
스노우 대통령님?
캣니스예요
그가 보고 있다는 보장은 없어요
스노우 대통령님?
-스노우 대통령님?
-저도 알아요, 만약에 말이죠...
제가 할 얘기가 있습니다, 당신 듣고 있나요?
스노우 대통령님, 캣니스예요
들리나요?
얘기 할 필요가있어요
스노우 대통령님?, 캣니스예요
스노우 대통령님
거기 계세요?
들리나요?
-스노우 대통령님?
-미스 에버딘
-이런 영광이있나
내가 준 장미에 대해서 감사인사를 할줄은 꿈에도 몰랐구나
저는 부탁한적이 없습니다.
저는 결코 게임에 참가시켜 달라고 한 적이 없습니다.
-보그스? 응답해요 보그스?
-저는 모킹제이를 시켜 달라고 한 적이 없습니다.
전 그저 제 동생을 구하기위해, 또 피터를 구하기위해 참가했던 겁니다.
응답해요, 보그스?
제발 그를 풀어 주십시요
그리한다면 저는 모킹제이를 그만두겠어요
저는 떠날 것이고 당신이 볼일은 없을 겁니다.
미스 에버딘...
-보그스, 응답해요
-너는 이 상황에서 도망칠수 없어
너는 더이상 게임에서 도망칠 수 없단다
본부, 내가 상황을 보고하겠다
보그스, 시간이 부족합니다. 빠르게 처리주세요
어서 갑시다
제발요
당신이 이겼어요.
당신이 날 패배 시켰어요
피타를 풀어주고 저를 대신 데려가세요
그런 고귀한 희생을 하기에는 너무 늦었소
그럼 뭘 하길 바랍니까?
저는 항상 약속을 지켜 왔어요
너는 전쟁을 원하지 않는다고 했다...
하지만 이게 현실이다.
내가 평화란 얼마나 깨지기 쉬운건지 말했지?
그런데 아직도 아이처럼
너는 천진하게 평화를 깨부수는구나
나는 네가 어떤 사람인지 알고있다.
난 네가 너의 즉흥적인 관심사 이외엔 보지 못한다는 것을 안다
하지만 미스 에버딘...
난 네가 정직함의 의미에 대해서 알고 있는지 의심스럽구나
본부, 우리는 첫 번째 목표지점에 와 있다.
피타 구출을 준비하겠다.
그를 구출한후 확인하겠다.
모킹제이 원, 호버크래프트 철수를 준비하라
내가 피타를 사랑한다는걸 증명하란 말이에요?
제가 그 정도도 안 했다고 생각 하시나요?
미스 에버딘...
우리가 가장 아끼는 것이
우릴 파멸 시킬 수 있다네
내가 말 해주었단 걸 기억해 줬으면 한다네
네 친구들이 조공인 센터에 가 있다는걸 모를줄 알았나?
통신 해제시켜
-무슨 일이 일어난거죠?
-보그스, 응답해요
무슨 일이 일어난거죠?
보그스, 응답해요
그가 모두 알고 있었어요
함정이였어요!
그들을 멈춰야해요
탈출시켜야한단 말이에요
신호가 없습니다.
그들에게 연락 할 수 없습니다.
안돼요 헤이미치, 그가 모두 알고 있었어요
그가 저를 조롱했다구요!
-헤이미치 그들이 죽는다구요!
-모르는일이야...
오늘밤 둘 다 잃게 된다구요!
오늘밤 둘 다 잃게 될거에요!
오늘밤 둘 다 잃게 될거라구요!
새로운 소식은 없어요
미안해요
이 세상 최악의 고문이군요.
무력히 기다리는일...
특히 우리 같은 사람들을 위해서
힘과 용기...
광기라던지는...
이럴 때에 힘을 내게 해주죠
당신도 가지고 있어요.
그것이 당신을 여기까지 오게 한 거니까요
그리고 지금도 당신을 쓰러지지 않게 할 겁니다.
그들이 돌아왔다.
이거 치워요
요한나
피닉!
애니!
이제 안전해요!
이제 안전하다구요!
게일!
괜찮아?
-무슨 일이에요?
-이해가 안 돼요
모든 무기가 재작동됬고 우릴 조준하고 있었어요
그런데 우릴 그냥 보내 줬어요
그는 저기 있어요
가스가 그를 마취시켰지만
곧 깨어날 거에요
그가 일어날때 곁에 있어 주세요
고마워요
피타!
피타! 그만둬! 멈춰!
하지마요 캣니스 목이 부었어요 만지면 안됩니다.
진정하세요, 당신은 괜찮아요
그녀가 일어났다고 말해요
이야기 하려 하지 말아요
피타는 괜찮아요
약속할게요
당신에게 떼어놓기만 한거에요
이건 "납치"라 불립니다.
우린 캐피탈이 피타에게 얼마나 오래 이런 짓을 했는지 몰라요
공포 조건화예요 트레커 재커의 독에 의해서 발생하죠
첫번째 게임에서 찔렸었잖아요
기억 나나요?
그 독은 대상을 해리장애 상태로 만듭니다.
그들이 고문을 한 거죠
충격, 구타와 함께
정체성을 파괴하는 거죠
그리곤 육체적,정신적 고통과 공포가...
다른 기억이나 인간에 대해 관련해서 발생합니다.
그들이 캣니스에 대한 기억을 바꿔 놨군요
그녀가 생존에 위협이 되는 것처럼요
그들은 그를 무기화 했어요, 캣니스...
당신을 죽이려고요
당신이 치료 할 수 없나요
두려움이란 가장 극복하기 어려운 것입니다.
우린 선천적으로 두려움을 가장 잘 기억하게 되어 있어요
이건 새로운 도전입니다.
하지만 우리가 힘을 합쳐본다면...
저는 낙관적입니다.
좋은 밤이예요
어제, 저는 비밀 구조 작전을 지시했습니다.
캐피탈 한 복판에서요...
기쁘게 발표하겠습니다.
우승자들이 풀려났습니다!
오늘을 역사적 전환점으로 삼읍시다!
모킹제이와 우리 곁의 우승자들과 함께
우리는 캐피탈에게 분명한 메세지를 보냈습니다.
우리가 더이상 불의를 참지 않는다는 것입니다.
오늘, 우리가 재결합된 이순간에... 가족,
친구, 사랑하는 사람들.
판엠의 모두가 함께합시다!
캐피탈에게 이득이 되는...
서로 싸우는 일은 없게 합시다
그리고 캐피탈에 맞서서 힘을 합칩시다!
오늘 우리는 맹세할겁니다.
절대 포기하지 않고
절대 항복하지 않는다고...
새로운 판엠을 만들 때까지!
우리가 우리에게 강요하지않는 지도자를 직접 정하고...
우리의 노동에 대한 대가를 자유로이 공유할 수 있는...
그리고 서로 헛된 싸움을하지 않는 곳을요!
이러한 새로운 판엠은 지평선 위에 떠 올랐습니다.
우리는 그것을 쟁취 해 내어야 할 것입니다.
거친 산맥을 넘어서..
2 구역의 깊은 계곡 속에...
판엠의 중심부, 가장 가파른 산맥에 캐피탈의
주요 군사 기지가 있습니다.
우리는 이 요새를 정복 할 수 있습니다...
왜냐하면 우리는 하나의 시민이며
하나의 군대이고, 하나의 목소리이기 때문입니다.
왜냐하면 오늘은 우리들이 새로운 시작을 하는 날 이기 때문입니다.
우리가 오늘 우승자들을 풀려나게 했습니다.
내일은 판엠입니다!
자막 제작: K.J.J